Buji!
Ayah!
Satu kebohongan yang kalian berdua katakan...
...telah memisahkan ayah dan anak.
Hal ini telah menjauhkan mereka.
Saat aku masih kecil dan
kamu mengirimku ke asrama...
...apakah kamu ingat betapa aku menangis?
Anda akan mengingatnya dengan baik.
Dan aku bahkan tidak bisa
membayangkan hidupku tanpamu.
Jadi kenapa paman?
Mengapa Sikander?
Apa yang terjadi pada mereka salah.
Ini tidak adil!
- Jadi, apa yang harus kita lakukan?
Apa yang seharusnya kita lakukan?
Katakan padaku.
Sikander baru berusia 6 tahun...
...ketika ibunya meninggal.
Dan pria tak tahu malu ini...
...siapa yang kamu bela sekarang...
Tanyakan padanya apa yang ada dalam pikirannya.
Tahukah kamu apa yang dia katakan padaku?
Saudari, aku tidak bisa
menjadi ayah bagi Sikander...
...dan besarkan dia seperti itu.
Aku ingin menjadi ibunya saja.
Pria tak tahu malu!
TIDAK!  Pria itu, kotoran...
...yang telah kami usir...
...kamu telah membawanya ke
rumah kami dan menanyai ayahmu!
Tak tahu malu!
Tahukah kamu apa yang telah kamu lakukan?
Anda sangat ingin
mengolok-olok kami.
Bertahun-tahun yang lalu, kami...
Kami mengusirnya dari rumah kami!
Dan hari ini, kamu telah membawa
sampah itu kembali ke rumah...
...dan menawarkannya di kaki
ayahmu seolah-olah dia adalah bunga!
Apa yang kamu inginkan?
Dan Anda tidak perlu bertanya
kepada orang-orang di masyarakat...
... pendapat mereka tentang dia.
Penjaga kami akan memberitahumu!
Para penjaga yang selalu memberi
hormat pada ayahmu sampai hari ini...
...bahkan tanpa melihatnya.
Hari ini, penjaga yang
sama berani melihatnya dan...
...bandingkan keduanya!
Bisa aja!
Bagus, Buji!
Jadi, takut pada
penjaga dan masyarakat...
...kamu bisa melempar
saudaramu sendiri...
...keluar dari rumah ini?
Ini sungguh kemunafikan!
Jangan pamerkan kemampuan
bahasa Inggrismu padaku!
Dia sakit!
Dia adalah sampah di masyarakat ini.
Aku harus mencuci rumah,
setelah aku mengusirnya dari sini.
Apa yang kamu
katakan di depannya?
Buji... Dia adalah manusia yang hidup!
Dia adalah saudaramu.
Hanya karena dia tidak
memakai baju dan celana...
...dia menemukan kenyamanan
dengan cara hidupnya...
...kamu menyebutnya sakit!
Diam!
Semua ini terjadi karena kamu.
Karena kamu!
Kami telah membuat keputusan sejak lama.
Jika kamu bersimpati padanya...
...lalu kamu boleh
membawanya ke rumahmu.
Bawa dia ke Amritsar,
ke rumah ayahmu.
Sebab, keluargamu tidak punya
reputasi yang harus dijunjung!
Keluarga kami memiliki reputasi.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
Jangan lakukan ini!
- Ah, benarkah?
Untuk menutupi kesalahanmu,
jangan merendahkan keluarga Megha.
Tolong jangan lakukan ini.
- Arjun!
Jaga lidahmu!
Kakak adalah anak tertua di keluarga ini.
Saya minta maaf, ayah.  Saya sangat menyesal.
Tapi jika kalian berdua tidak
mengatakan kebohongan ini...
...maka kita tidak akan
menghadapi hari ini!
Apakah kamu menghormati orang yang lebih tua...
...dan membiarkan rahasianya tetap menjadi
rahasia, kami tidak akan menderita juga.
Saat aku menjadi anggota
tertua di keluarga ini...
...Aku telah mengusirnya
keluar rumah.
Saya telah mengusirnya.
Dan bahkan saat ini, saya yang tertua.
Jadi, aku akan
mengusirnya, bahkan hari ini!
Anda berbeda.
Kamu bukan milik dunia ini, Nak.
Anda dilahirkan dengan
sendok perak di mulut Anda.
Jadi, Anda berada di posisi yang lebih tinggi.
Dan Anda memberikan
ceramah ini bersama istri Anda.
Tapi ketika...
Epidemi menyerang, orang-orang...
...menutup pintu mereka
selama berbulan-bulan.
Agar penyakit tidak
masuk ke rumahnya.
Tahukah kamu apa yang telah kamu lakukan?
Kamu pergi ke luar rumah.
Dan mengundang
wabah itu ke rumahmu.
Cukup sudah cukup!
Bicaralah padaku sekarang.
Anda sangat ingin
menjadi ayah saya, bukan?
Saya akan menunjukkan kepada Anda siapa ayah siapa!
Sikander, letakkan senjatamu.
Letakkan senjatamu.
Apakah kamu sudah gila?
Anda tidak datang di antara keduanya.
Dengarkan aku.  Jangan lakukan semua ini.
Saya tidak ingin malu
di depan orang banyak.
Dan saya ingin menyelesaikan
cerita joker ini hari ini!
Berhenti!  Mega, bawa dia keluar.
Sikander, apa yang sedang kamu lakukan?
- Mega, kembali.
Paman, silakan datang.
- Megha, minggir!
Paman, kenapa kamu tidak mendengarkan?
Sikander sudah kehilangan akal sehatnya.
- Megha, aku akan menembak, kamu minggir.
Megha, kataku, minggir.
- Silakan ikut denganku.
Saya akan merasa damai jika
saya mati di tangan anak saya.
Saya tidak akan
lari dari situasi ini.
Tolong... - Sikander, letakkan senjatanya.
- Mega, kembali.
Saya akan menembak!  Juni...
- Tolong...
Megha, tolong bawa
dia pergi dari sini!
Paman, silakan datang.  - Mega!
Megha, kataku, kamu mundur.
Datang.  - Lepaskan aku!
Dia adalah ayahmu!  Sadarlah!
Penipu ini tidak mungkin ayahku.
Dia bukan ayahku!
Ayahku, ibuku, Tuhanku!
Pamanku adalah segalanya bagiku.
Dia juga Tuhanku!
Pamanmu juga Tuhan bagiku!
Paman, maafkan aku.
Saya minta maaf kepada
Anda atas nama Sikander.
Dia tidak bisa
berpikir jernih saat ini.
Ini adalah hal besar baginya.
Tapi paman, kamu jangan stres.
Arjun bersamanya, dia
akan menangani semuanya.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tidak sayang.
Kebenaran yang aku hindari,
selama bertahun-tahun...
...Saya menyaksikannya hari ini.
Kakak benar.
Tapi putra dan menantu
perempuan lainnya dari keluarga ini...
...memberiku rasa hormat yang besar.
Ini cukup bagi saya.
Ini cukup bagiku untuk
menjalani sisa hidupku.
Paman...
Aku... aku merusak segalanya.
Ini adalah kesalahan saya.
Bukankah aku mengikutimu, kebenaran ini...
Kebenaran ini...
...sangat pahit.
Sayang...
Sebuah kebenaran hanya
akan pahit jika ia menjadi rahasia.
Begitu Anda menerima kebenaran, tidak ada
yang bisa menyembuhkan Anda dengan lebih baik.
Saya belum menerima
kebenaran saya sampai sekarang.
Kini, saya merasa begitu
terbebas dari beban yang berat.
Biarkan aku pergi dari sini.
Jika saya tetap di sini, mereka
harus menghadapi banyak masalah.
Paman... Kemana kamu akan pergi?
Ke desaku, dimana aku bisa
merasakan kehadiran ayahku.
Dimana dia biasa berlarian,
dimana dia dibesarkan.
Dimana dia menghembuskan nafas terakhirnya.
Kebahagiaanku terletak pada tanah itu.
Sayang...
Mohon maafkan saya.
aku menculikmu.
aku menyakitimu.
Tidak, paman.
Anda tidak menyakiti saya.
Sebenarnya, saat aku bersamamu...
...Aku sama sekali tidak takut padamu.
aku hanya...
aku melihat di matamu...
... rasa sakit yang kamu alami.
Aku tidak bisa mentolerirnya dan jadi...
...Kupikir aku harus...
Tapi aku mengacaukannya.
'Bukankah kamu sudah diberitahu bahwa ayahmu...
...sudah mati?  Dia belum mati.'
'Dia masih hidup dan ini dia!'
Air... - Saya tidak mau.
- Siki...
Tolong dengarkan.
Saya setuju...
...bahwa segala
sesuatunya terungkap...
...bagaimana kejadiannya...
...itu seharusnya tidak terjadi.
Saya sangat menyesal.
- Biarkan saja.
Sekarang kamu minta maaf padaku!
Di masa depan...
Jika Anda ingin mengatakan sesuatu
kepada saya, katakan di depan wajah saya.
Jangan memasang drama seperti itu!
Dan penipu itu!  Aku
tidak ingin melihatnya lagi!
Kepalaku terbelah.
Saya akan pergi ke rumah pertanian.
Mandy, maukah kamu bergabung denganku?
Anda membuat keributan besar di sini.
Katakan padaku sesuatu.
Apa yang Anda capai
dengan melakukan semua ini?
Aku tidak tahu, Buji.
Saya tidak tahu apa yang saya capai.
Tapi aku masih tidak mengerti bagaimana
kamu bisa memperlakukan saudaramu...
Mengapa?
- Aku juga tidak mengerti...
...yang mengabaikan
semua gadis di Punjab...
...mengapa kamu menikah
dengan orang Amritsar ini?
Mengapa?
Buji, kamu menyeret Megha lagi...
- Tidak, Jun.
Saya punya alasan kuat.
Untuk menentang pernikahan ini.
Anda tidak tahu bagaimana
orang-orang kelas menengah.
Mereka tidak pernah
bisa maju dalam hidup.
Mereka mempunyai masalah
dalam mengatakan kebenaran.
Mereka menjadi musuh
perdamaian mereka sendiri.
Mereka ingin mengetahui
setiap hal.  Semuanya!
KP membuat...
Kadang-kadang, dia mencampurkan beberapa
minuman keras dan membuat minuman...
Apa sebutannya?
- Koktail.  - Ya, Koktail!
Begitulah keadaan istrimu.
Masa lalunya seperti koktail.
Dia menikah sekali.
Lalu, ditinggalkan.
Dan aku bertanya-tanya apa yang dia hadapi.
Dia terbiasa menemukan
roh dalam kegelapan.
Jika dia tidak mengetahui sesuatu...
...dia mengira sebuah konspirasi
sedang dilakukan untuk melawannya.
Dia ingin tahu segalanya.
KP dan saya akan
memikirkan sesuatu...
...jika kita menyembunyikan
kebenaran dari semua orang.
Dan kamu.  Bukankah kita
sudah memikirkan dampaknya?
Anda masih membuat keributan besar.
Sekarang katakan padaku sesuatu.
Setelah mengetahui kebenaran ini...
...apa yang akan dialami
Siki?  Bagaimana perasaannya?
Dia akan sangat terluka
mengetahui kebenaran ini.
Seandainya saya tidak menyelamatkan anak berusia 6 tahun itu...
...dari ayahnya yang
seperti penyihir...
...bagaimana masa kecilnya?
Pernahkah Anda berpikir?
Masa kecil seperti apa
yang dimiliki kakakmu?
Anda benar.
Tapi jika kamu harus menyembunyikan sesuatu...
... maka itu tidak baik.
Inilah masalahnya...
...antara kamu dan aku.
Inilah sebabnya...
...kamu dan aku tidak akan pernah
berada pada pemikiran yang sama.
Saya tidak memerlukan
sertifikat perilaku dari Anda.
aku tidak ingin kamu memberitahuku...
...bahwa Bujimu hebat.
Saya tidak ingin menjadi hebat.
Apa yang saya lakukan adalah benar.
Jika itu menggangguku lagi,
aku akan melakukannya lagi!
Yang berdiri di luar, istrimu...
Dia menguping kita.
Kemarilah, di depanku!
Kebenaran itu seperti asam, Arjun!
Jika asam tidak disimpan dengan aman di
dalam botol dengan penutup yang rapat...
...tangan orang yang
menyentuhnya akan terbakar!
Dan inilah yang telah Anda
berdua lakukan bersama.
Anda telah melemparkan asam ke wajah kami.
Dan aku tidak akan pernah...
...lupakan ini.
Bagaimana kabarmu baik-baik saja dengan ini, ayah?
Karena saya tidak.
Saya merasa seolah-olah saya ditipu.
Saya merasa Anda telah menipu saya.
Dan aku tidak menyukai perasaan ini.
Hmm.
Jadi, apa yang harus saya lakukan?
Haruskah aku bertengkar dengan adikku?
Haruskah aku melawannya?
Apa yang harus saya lakukan?
Dia sendirian.  Dia juga tidak
membawa ibu kami bersamanya...
...dia juga tidak punya ayah.  Dia memiliki
dua adik laki-laki yang harus dibesarkan.
Dia tidak belajar, tapi...
...dia mendidik kita.  Dia
membuat kami cukup mampu.
Karena kesehatan
mental ayah kami...
...dia telah melalui
begitu banyak penghinaan.
Dia telah menderita semua itu sendirian.
Arjun, aku tidak tahu
bagaimana seharusnya...
...bertengkar dengan adikku.
Apa yang harus saya lakukan!
Sampai saatnya kami
bisa menjaga pamanmu...
...Buji dan aku merawatnya.
Seseorang memberi tahu kami, dia
akan baik-baik saja setelah menikah.
Kami menikahkannya.
Kami memberinya perawatan terbaik.
Hari dimana ibu
Sikander meninggal...
...hari itu, ayah Sikander...
...keluar dari kendali kami.
Dia menjadi tidak terkendali.
Pikiranmu...
...adalah generasi baru.
Saya setuju dengan Anda.
Anda telah melihat dunia.
Aku juga mencintai
adik laki-lakiku, Arjun.
Tapi aku sedih dia
terpisah dari kami.
Jika Anda pikir Anda bisa
mengubah ideologi Buji...
...dan pemikiran pada usia ini...
...maka semoga beruntung.
Apa yang dilakukan orang
tua, tidak harus selalu benar...
...tapi itu juga tidak benar...
...untuk mencoba dan
mengubahnya, setiap saat.
Saya sangat menyesal, ayah.
Saya bahkan tidak dapat
membayangkan apa yang akan Anda alami.
Kamu, Buji... Kamu masih...
...memberiku masa kecil yang baik.
Anda telah memberi saya
pendidikan terbaik.  Tetapi...
Aku sangat lu...
- Cukup!
Sekarang jangan mulai bersyukur.
Kamu adalah anakku.
Bukankah aku akan melakukan semua itu untukmu?
Apa?
Nak, hanya...
...ingat satu hal.
Masa lalu yang dialami
Megha, sulit baginya...
...untuk mengidentifikasi
kebahagiaan dan kebaikan.
Itu sebabnya, dia selalu merasa...
...bahwa semua orang
berkonspirasi melawannya.
Tolong jaga dia, Nak.
Thanedarni, aku melihat betapa kejamnya...
...ayah memukul adiknya.
Dan dia memberi tahu Arjun bahwa...
Bahwa dia mencintai saudaranya?
Sayang, haruskah aku mengatakan
yang sebenarnya padamu?  Kamu hanya...
...menyulitkan dan
menyulitkan Anda.
Dan apapun yang kamu katakan padaku...
...adalah masa lalu Talwars.
Tapi saat ini, mereka adalah...
...dan keluarga
terkenal di masyarakat.
Saya setuju bahwa bibi Arjun...
...adalah seorang ortodoks
dan sangat konservatif, tapi...
...Arjun selalu mendukungmu.
Dia berdiri di sisimu, setiap saat.
Dengar, sayang.
Apa yang kamu miliki bersamamu...
...coba dan lihat kebaikan di dalamnya.
Jika kamu terus mencari kekurangan...
...kamu hanya akan melihat
kotoran di setiap rumah.
Anda akan menemukan
kekacauan di setiap keluarga.
Anda pasti pernah mendengar pepatah,
'Saya keluar untuk mencari yang buruk...
...tetapi tidak menemukannya.'
'Tetapi ketika aku
mengintip ke dalam diriku...
...Saya menemukan tidak
ada orang yang seburuk saya.'
Sayang, apapun yang ada di sana...
...mencoba menemukan sesuatu yang baik di
dalamnya daripada menemukan hal-hal negatif.'
Dan Anda tidak perlu terlibat
dalam hal-hal yang tidak perlu ini.
Mega, kamu tahu...
...mereka tidak senang dengan
pernikahanmu dengan Arjun.
Dan mereka telah memberitahukan hal ini kepada
kami, dengan sangat jelas dan terus terang.
Anda masih menantu perempuan mereka.
Jadi, mereka bukanlah orang jahat.
Bukan berarti mereka berpura-pura.
Mereka adalah apa adanya
dan tidak ada yang palsu.
Sayang, jangan terlibat dalam
hal-hal yang tidak perlu ini.
Dengar, menurutku...
...kamu tidak seharusnya memberi tahu Arjun...
...bagaimana ayahnya memperlakukan saudaranya.
Karena Anda belum mengetahui
kebenaran seutuhnya.  Dan memberitahu...
...seseorang yang setengah jujur, itu buruk.
Hal ini tidak akan menyelesaikan masalah apa
pun, namun akan memperburuk situasi di sana.
Sayang, ketika terbentuk
lapisan hitam pada luka...
...itu agar lukanya
bisa disembuhkan.
Sekarang, jika Anda menggores
lapisan tersebut, apa yang akan terjadi?
Lukanya akan mulai mengeluarkan darah.
Itu tidak akan sembuh.
Jadi, berhentilah
menyakiti Talwar lagi.
Luka mereka akan segar kembali.
Anda tidak akan mendapatkan apa pun darinya.
Ya, Thanedarni.  Saya mengerti.
Katakan padaku sesuatu.
Sudahkah Anda bergabung dengan kursus baru?
Berkhotbah dan memberi nasihat!
Katakan padaku bagaimana kabar ayah.
Ayahmu baik.
Dia menjaga dirinya sendiri dengan baik.
Tahukah kamu apa yang dia katakan padaku?
'Ya ampun...
...Aku sudah berjanji
pada putri dan menantuku...
...jadi, aku akan memenuhinya.'
Sayang, aku ingin
kamu berjanji padaku.
Bahwa kamu akan menjaga
dirimu dan Arjun dengan baik.
Dan Anda tidak akan ikut campur
dalam hal-hal yang tidak perlu.
Oke, Thanedarni.
'Saya pikir Thanedarni benar.
aku harus melupakan semuanya...
...dan memulai hidup
baru dengan Arjun.'